Como ya se ha mencionado en días anteriores, Python te permite hacer
"guiones" que la computadora puede entender y realizar todo tipo de
acciones, en otras palabras "programas".
Seguramente, si usas windows ya has visto muchos ".exe" en tu
computadora, estos son programas en lenguaje maquina, que al hacer
doble clic en ellos son mandados a ser leídos por la computadora.

Como Python es un "lenguaje interpretado" los programas no están en
lenguaje maquina, sino en texto plano, como un archivo .txt
cualquiera. Solo que su extensión es .py en vez de .txt

La extensión ".py" le permite al sistema operativo Windows saber que
al hacer doble clic sobre el, debe usar el interprete Python para leer
ese archivo ".py" pero también tendras la opción de hacer clic derecho
en ese archivo ".py" y en vez de mandarlo a ejecutar, podrás decirle
"editar" y ver el programa por dentro, y modificarlo a tu gusto. (por
lo general a estos se les llama "Scripts" en vez de "Programas", para
precisamente hacer saber que en el mismo archivo que se ejecuto se
encuentra el código y puede ser leído y modificado, a diferencia de
los .exe)

==> Hacer mi primer Script en Python

Hoy lo que vamos a hacer es justamente eso, un archivo ".py" y a
aprender a hacerlo funcionar como si fuese cualquier otro programa de
la computadora.

Como ya debes tener instalado Python en la computadora, este trae (En
el Menu Aplicaciones -> Python) varias herramientas de desarrollo,
pero hoy vamos a hacer un script de la manera mas sencilla utilizando
el bloc de notas, una herramienta que opino es bastante familiar para
todos. (Para los que estén en Linux usen el bloc de notas de gnome:
gedit o kate si estan en KDE)

Instrucciones:

Paso 1.- Abrir en Bloc de Notas
Paso 2.- Escribir en el:

import time
print "Hola Mundo"
time.sleep(5)

Paso 3.- Guardar el archivo como "hola.py" (incluir las comillas a la
hora de guardar el archivo, de lo contrario el bloc de notas en
realidad guardara el archivo como hola.py.txt )
Paso 4.- Cerrar el bloc de notas
Paso 5.- Ir a la carpeta donde guardaron el archivo hola.py y hacer
doble clic en el.

-- Que debera suceder?

Se abrirá una pantalla negra con las palabras "Hola Mundo", se quedara
abierta por 5 segundos y luego se cerrara.

Listo, acabas de hacer funcionar tu primer script de Python !!!!

Así de sencillo.

-- Que tienes por delante?

Solo te queda explorar todo el universo que python tiene para ti, así
como se logro ejecutar ese script que solo mostro una ventana negra y
unas letras, también se pueden mostrar interfaces graficas completas,
sin nada que envidiar a todos los programas que has usado hasta
ahora, o hasta servidores web, paginas web, y un gran etcetera.

Este curso te seguirá guiando un poco mas en el trayecto inicial de
esa exploración, reemplazaremos donde dice 'print "Hola Mundo"' por
una gran cantidad de cosas, que espero te abran una puerta a la
creatividad y la innovación, de modo que cada uno de ustedes pueda
despegar por si solos y volar a la altura que cada uno decida.

-- Que es eso de "import time"

Bien, resulta que el script cuando se ejecuta de este modo tan
sencillo, que no le creamos una interfaz grafica para que sea visible,
ni nos preocupamos aun por su apariencia, no le queda otra que abrir
una ventana de fondo negro y mostrar alli las cosas que pidamos, como
ese print "Hola Mundo"

Si solo le poníamos la instruccion print, Python abriría la ventana de
fondo negro, mostraría "Hola Mundo" y la volvería a cerrar tan rápido
que casi no la notaríamos, mucho menos podríamos leer lo que dice. Es
por ello que utilizo una función que hace que el programa se "duerma"
durante 5 segundos y luego si continúe; esta función es "sleep" o
"dormir" en ingles.

Para poder usar la función "dormir" debo primero decirle a Python que
se vamos a usar funciones relacionadas con el tiempo, por eso en
primer lugar dice "import time", de modo que al final basta con poner
"de las funciones relacionadas con tiempo, ejecuta la funcion -dormir-
y que sean 5 segundos-"
así: time.sleep(5)

(Con esto cumplimos con la tradición, de que el primer programa que se
hace para aprender cualquier lenguaje de programacion es el  "hola
mundo", en honor además a Dennis Ritchie, el Padre todos los lenguajes
de programacion, y creador del Lenguaje C entre otras cosas.
Lamentablemente fallecio el 12 de Octubre pasado.)

==> Sorpresa!!: Hacer mi segundo Script en Python

Realmente los scripts de mayor utilidad son aquellos que pueden tomar
información al momento que se ejecutan y hacer algo con esa
información.

Nosotros haremos algo muy sencillo, el segundo script sera muy similar
al primero, pero nos preguntara nuestro nombre y en vez de saludar al
mundo nos saludara a nosotros personal mente.

Instrucciones:

Paso 1.- Abrir en Bloc de Notas
Paso 2.- Escribir en el:

import time
nombre=raw_input("Escriba nombre y presione enter:")
print "Hola "+nombre
time.sleep(5)

Paso 3.- Guardar el archivo como "hola2.py" (de nuevo incluir las
comillas a la hora de guardar el archivo, de lo contrario el bloc de
notas en realidad guardara el archivo como hola2.py.txt )
Paso 4.- Cerrar el bloc de notas
Paso 5.- Ir a la carpeta donde guardaron el archivo hola2.py y hacer
doble clic en el.

La función raw_input escribe en pantalla lo que se le ponga entre
parentesis y espera un texto escrito por el usuario del programa,
cuando el usuario presiona enter, guarda este texto en la variable que
tenga a la izquierda, en este caso la variable "nombre", que luego
sirve para decirle "Hola ..." al usuario con su propio nombre

Por favor prueben y me dicen como les va. Que sirva este hilo para
aclarar todas las dudas hasta este punto.

Para los que quieran saber mas sobre Dennis Ritchie, aquí un buen
articulo que hizo un buen amigo sobre Steve Jobs y Dennis Ritchie:
http://phenobarbital.wordpress.com/2011/10/13/y-dios-quiso-hacerse-un-sistema-operativo/

Un abrazo.